75.06/95.58 Organización de Datos
Trabajo Práctico 1: Enunciado

El trabajo práctico 1 de la materia se basa en el análisis de datos del registro histórico de consumos de la línea aérea Airways de https://www.kaggle.com/datasets/ghassenkhaled/airways-customer-data.  Los datos incluyen reservas, venta de pasajes y reviews. Datos

Customer_airways_data

Num_passengers: Cantidad de pasajeros que viajaron
Sales_channel: Canal de venta por el cual fue realizada la reserva.
Trip_type: Puede ser Round Trip (ida y vuelta), One way (solo ida)  o Circle trip (secuencia de tramos)
Purchase_lead: Número de días entre el momento de la reserva y el momento del viaje.
Lenght_of_stay: Número de días en el destino antes del regreso.
Flight_hour: Horario de partida del vuelo
Flight_day: Dia de la semana de partida del vuelo
Route: Destino
Booking_origin: País desde donde se realizó la reserva.
Wants_extra_bags: Si el cliente solicitó equipaje extra al hacer la reserva.
Wants_preferred_seat
wants_in_flight_meals
flight_duration
booking_complete



Cleaned-reviews
Reviews: Texto conteniendo el review del usuario
Rate: Puntaje (de 1 a 10) otorgado
Date: Fecha
Country: País de origen.
Verified: Si el registro fue validado y se puede considerar un review legítimo
Comments: Texto ingresado por el usuario.
Objetivo

El objetivo del primer TP es realizar un análisis exploratorio del set de datos. Queremos ver qué cosas podemos descubrir sobre los datos que puedan resultar interesantes. 


Requisitos

Los requisitos de la primera entrega son los siguientes:

El análisis debe estar hecho en Python Pandas.
El análisis debe entregarse en formato pdf, conteniendo el análisis realizado, explicaciones, hipótesis, resultados, y visualizaciones que puedan resultar de interés. 
Debe informarse también el link a los notebooks / un repositorio Github en donde pueda bajarse el código completo para generar el análisis.
El trabajo no debe limitarse a analizar cada archivo por separado, se espera que puedan buscar relaciones entre los datos de distintos archivos tratados en forma conjunta.
El trabajo debe incluir al menos 10 visualizaciones, orientadas a entender mejor los datos y sus relaciones, y al menos una enfocada a mostrar alguna de las conclusiones a la que llegaron. Ésta no puede ser un plot simple, deben incluirse elementos de diseño y trabajarse la estética para que la misma sirva para ser presentada a un público no necesariamente experimentado en el mundo de la aviación.

Evaluación

La evaluación del TP se realizará en base al siguiente criterio:

Originalidad del análisis exploratorio. 
Calidad del reporte. ¿Está bien escrito? ¿Es claro y preciso? 
Calidad del análisis exploratorio: qué tipo de preguntas se hacen y de qué forma se responden, ¿es la respuesta clara y concisa con respecto a la pregunta formulada? 
Calidad de las visualizaciones presentadas.
¿Tienen todos los ejes su rótulo?
¿Tiene cada visualización un título?
¿Es entendible la visualización sin tener que leer la explicación?
¿El tipo de plot elegido es adecuado para lo que se quiere visualizar?
¿Es una visualización interesante?
¿El uso del color es adecuado?
¿Hay un exceso o falta de elementos visuales en la visualización elegida?
¿La visualización es consistente con los datos?
Conclusiones presentadas.
¿Presenta el grupo un listado de "insights" aprendidos sobre los datos en base al análisis realizado? ¿Es interesante? 
¿Descubrieron cosas que pueden ser de interés a las empresas de aviación, o a futuros pasajeros en busca de pasajes? 

Criterio de Reentrega
En caso de que la entrega no esté en condiciones de aprobar, se considerará la posibilidad de realizar una reentrega siempre y cuando el trabajo presentado cumpla con todas las condiciones antes descriptas para la entrega, y solamente se trate de mejorar algún punto que pueda requerir más desarrollo. No se considerarán para reentrega trabajos que hayan sido presentados en forma incompleta. 
